# 经营活动现金流量（Cash from Operating Activities）

企业投资活动和筹资活动以外的所有的交易和事项产生的现金流量。它是企业现金的主要来源。

## 1 经营活动现金流入

- 销售商品、提供劳务收到的现金：记录企业本期销售商品、提供劳务收到的现金，收回以前销售形
成的应收款，以及本期新增的预收款、减去本期内退货支付的现金（均含代收增值税）。

- 收到的各种税费：记录企业收到税费返还款。

- 收到的其他与经营活动有关的现金：反映除以上两条外，收到的其他与经营活动有关的现金，如经
营租赁收到的租金、自有资金的利息等。

## 2 经营活动现金流出

- 购买商品、接受劳务支付的现金：反映企业本期采购支付的现金，以及支付以前的应付款、减去本
期退货收到的现金。

- 支付给职工以及为职工支付的现金：反映企业本期实际支付给职工的工资、奖金、各种津贴和补贴
等职工薪酬。

- 支付的各项税费。

- 支付的其他与经营活动有关的现金：反映除以上几条外，与经营有关的现金支出，如经营租赁的租
金、差旅费、业务招待费、保险费、罚款支出等。


现金流量表的重心是经营活动现金流，以及这笔经营活动现金的去向。毕竟企业不可能长期靠股东投
入或者借债来生存。
